---
title: 'Das Bundesliga Finale in Neu-Ulm'
description: 'Zum ersten Mal dabei und direkt Vizemeister'
pubDate: 'Feb 08 2024'
heroImage: '/BLF_28_1.jpg'
---

### Der KKS Hambrücken rockt im Bundesligafinale die Ratiopharm Arena in Neu-Ulm und wird Deutscher Vizemeister 2023/2024 Luftpistole

Was da am Wochenende in der Ratiopharm-Arena in Neu-Ulm abgegangen ist, kann man eigentlich nicht beschreiben, das muss man miterlebt haben.
Am Samstag standen die Viertelfinalbegegnungen an. Jeweils die vier besten Teams aus der Nord- und Süd-Liga schossen um den Einzug ins Halbfinale. Mit den Sportschützen aus Pier (im Rheinland) hatten wir den drittplatzierten der Nord-Liga als Gegner. Auf dem Papier schien dies kein allzu schweres Los zu sein, doch man war durch die Ergebnisse der anderen Viertelfinalbegegnungen gewarnt. Konzentriert ging man an die Aufgabe heran und so gab es nach anfänglichen Schwierigkeiten doch noch ein sicheres 4:1 und der Einzug ins Halbfinale war geschafft. Im Halbfinale wartete nun mit dem ESV Weil am Rhein die Vizemeister des Vorjahres auf uns. Die Weiler hatten überraschend den Nordmeister SV Kriftel aus dem Rennen geworfen. Die Paarung gestaltete sich ausgeglichen. Marco Wußler, der im Halbfinale für Serhiy Kudrya ins Rennen geschickt wurde, hatte den Franzosen Sylvain Garconnot jederzeit im Griff und sicherte den ersten Punkt für Hambrücken. In der Paarung vier hatte dann Teresa Walther, Micheal Bittner nichts entgegenzusetzen (372:382) und so stand es 1:1. In der Paarung drei hatte Hugo Fries nach 20 Schuss 5 Ringe Vorsprung und sah wie der sichere Sieger aus, ehe der tschechische Meister Pavel Svetlik mit einer 98 und 99 Serie Hugo auf die Verliererstraße schickte (375:381). Eduard Baumeister machte dann aus den 2:1 für Weil ein 2:2, indem er Patrick Meyer mit 383:378 besiegte. Der Sieg ging nun über die Spitzenpaarung Robin Walter und Michael Schwald. Beide kennen sich aus unzähligen Lehrgängen des Nationalkaders und aus dem Landesleistungszentrum (LLZ) ganz genau. So war es auch nicht verwunderlich, dass sie nach 20 Schuss gleichauf lagen und Robin nach 30 Schuss einen Ring Rückstand hatte, den er mit einer tollen 96 Schlussserie aufholen musste. Robin war zwei Schuss früher fertig als Michael, und so lag es an Michael, der mit zwei Zehnern ausschoss, ein Stechen zu erzwingen. Ein Schuss sollte nun über den Einzug ins Finale entscheiden. Robin legte schnell eine 10 vor, doch Michael konterte ebenfalls mit einer Zehn. Es musste ein zweites Mal gestochen werden. Wieder schoss Robin eine Zehn. Dieses Mal konnte Michael nur eine Neun erreichen und es gab kein Halten mehr.

Voller Freude lag man sich in den Armen und feierte den Einzug ins Finale der Deutschen Meisterschaft.

Nach einem gemeinsamen Abendessen ging man früh zu Bett um am nächsten Tag fit für den übermächtigen Gegner zu sein. Denn mit dem SV Kelheim-Gmünd hatte sich auch der viermalige und amtierende Deutsche Meister für das Finale am Sonntagmittag qualifiziert.

Am Sonntag trafen wir uns um 10 Uhr in der Halle um mit den Vorbereitungen für das große FINALE zu begingen. Man merkte dem Einen oder Andern schon an, dass die Nacht nicht ganz so ruhig verlaufen war. Dass beide Mannschaften Respekt vor einander hatten merkte man schnell. Denn keiner kam so recht in den Wettkampf und es unterliefen immer wieder kleine Fehler. Außer Simon Weiß auf Kelheimer Seite und Marco Wußler bei uns konnte sich keiner wirklich von seinem Gegner absetzen. So holte auch folgerichtig Simon Weiß gegen Hugo Fries den ersten Punkt für Kelheim (377: 371). Teresa Walther konnte trotz guter Gegenwehr den Punktverlust gegen Monika Karsch (367:369) nicht verhindern und so stand es 2:0 für Kelheim. Robin Walter auf Position eins schoss mit dem letzten Schuss eine Zehn und sicherte sich damit den knappen Sieg gegen den Schweizer Jason Solari (386:385). Da Eduard Baumeister gegen Philipp Grimm 380:380 geschossen hatte, kam es nun auf die Paarung fünf an. Beide Schützen hatten nach 30 Schuss Gleichstand (281 Ringe). Die letzte Serie musste also die Entscheidung bringen. Hier hatte Marco schnell 91 Ringe vorgelegt. Die Rechnung schien aufzugehen, denn seine Gegnerin, Carina Wimmer, hatte noch zwei Schuss und die mussten beide in die Zehn. 3000 Augenpaare schauten auf Carina, die noch alleine am Schießstand war. Sie schaffte das schier Unmögliche und schoss tatsächlich zweimal die Zehn. Somit hatte sie den Titel für Kelheim gerettet und wir hatten unsere unbeschreibliche Saison mit nie erwartetem Silber belohnt. Die Enttäuschung über die knappe Niederlage war schnell verflogen als man unter dem Applaus  der 3000 Zuschauer und Fans das Podium bei der Siegerehrung bestieg und aus den Händen von Luciano Rossi, dem Präsidenten des Weltverbandes (ISSF), die Silbermedaille überreicht bekam. So manchem Sportler und Zuschauer stand das Wasser in den Augen, als man zu den Klängen der Nationalhymne das Wochenende nochmals Revue passieren ließ.

Zurück in der Heimat, wurden wir von der Böllergruppe und einem spontan organisierten Empfang von den Daheimgeblieben überrascht und man ließ das erfolgreiche Wochenende noch bei dem einen oder anderen Gläschen ausklingen.

### KKS Hambrücken - DEUTSCHER VIZEMEISTER 2023/2024 Luftpistole!
